决赛比赛规则：第一轮：计时猜词
比赛规则：
参赛小组中一人描述，一人猜词，猜词过程中，描述者可以用释义、典故，或者带入语境的方式，也可进行逐字描述，但不得出现该题目中的任何一个字。每一组各有一次犯规和说“过”的机会。按照限定时间内参赛选手猜对成语的数量进行加分。
各小组按照复赛成绩优先选择出场次序，依次进行限时答题。比赛结束之后，技术台公布第一轮比分，根据比分淘汰排在末尾的X组选手。并且由现场嘉宾进行点评选手表现和经典成语典故。之后由主持人主持中场游戏。
第二轮：双音节同题
比赛规则：
通过抽签方式X组参赛选手分组进行两两比拼，双方轮流对同一个题目进行描述，描述者每次只能使用一个双音节词或词组进行描述，且不得出现该题目中的任何一个字。若猜词者没有猜中，则更换另一组进行猜词，直到某一方说出正确答案为止。根据参赛选手猜出的词语数量进行相应的加分。
各小组按照第一轮比拼的次序依次抽签选择对手进行对抗比赛。比赛结束之后技术台公布当前第二轮得分和当前总的分。嘉宾对选手表现进行点评。
特别环节：亲友团来助阵
比赛规则：
各小组选择一名在现场的亲友团上台参与特殊环节。该同学须从大屏幕所示的序号里选择序号并且作答相应的题目：写出相应的古诗词的字面、典故、作者相关的成语。根据作答的成语数量给予相应的参赛队伍进行额外加分。并对参与比赛的亲友团进行奖励。
比赛结束之后技术台公布当前总得分，根据比分淘汰排在末尾的X组选手。嘉宾对选手表现进行点评，并且对每道题的古诗词进行赏析。
	第三轮：限时竞猜
参赛小组中一人描述，一人猜词，猜词过程中，描述者只能用释义，典故，或者带入语境的方式，不得采用逐字描述的方式，且不得出现该题目中的任何一个字。每一组各有一次犯规和说“过”的机会。在规定时间内，根据参赛选手猜出的词语数量进行相应的加分。
各小组按照目前总得分一次决定出场次序进行比赛。比赛结束之后技术台公布当前第三轮得分和当前总的分。根据比分淘汰排在末尾的X组选手。嘉宾对选手表现进行点评。
第四轮：典故猜词
比赛规则：
通过抽签方式X组参赛选手分组进行两两比拼。主持人现场朗读成语典故，在朗读结束之前选手随时可以打断抢答，每组选手只有两次答题机会，抢先答对或者对手两次均未答对得一分。每组对抗有五道题目。
比赛结束之后，嘉宾对选手和成语典故进行点评。技术台统计最终得分并排出各个奖次。由嘉宾进行现场颁奖，并邀请冠军小组发表感言。
